[blockstart:header] 
TECHNOLOGIEN

[blockend:header] 


[blockstart:00]
Hier wird der Technologiebaum eingeführt und erklärt, wie das Ausbauen der Gebäudestufen funktioniert.

Die grundlegende Nahrungsversorgung ist in diesem Dorf schon gegeben, denn wir wollen uns nur der Entwicklung anderer Technologien widmen. 

Auch hier bilden unsere Abbauer Snorri, Hedin und Orm die Grundlage für alle Bauvorhaben. 
Der Abbauer übt einen Beruf ohne eigene Arbeitsstätte aus. Die Art eines Rohstoffes, der gesammelt werden soll, kann ebenso wie die Ware, die ein Arbeiter produziert, geändert werden. Voraussetzung dafür ist stets nur, dass der Arbeiter die entsprechende Erfahrung besitzt und ggf. die Arbeitsstätte in der entsprechenden Ausbaustufe vorhanden ist. 
[blockend:00]


[blockstart:01]

VOM LEHMABBAUER ZUM TÖPFER

Dein Lehmabbauer hat nun genügend Erfahrung und könnte ein Töpfer werden. Dazu benötigt er als Arbeitsstätte eine Töpferei. Dort kann er als erstes Backsteine herstellen, die als Bauwaren dringend benötigt werden.

Baue in der Nähe der Lehmgrube eine TÖPFEREI und weise sie dem Lehmabbauer als Arbeitsstätte zu!
[blockend:01]

[blockstart:02]

AUSBAU DER TÖPFEREI

Der Töpfer hat nun genügend Erfahrung bei der Herstellung von Backsteinen für deine Wikinger erlangt und könnte nun auch Ziegel herstellen. 

Diese brauchst du zum Bau von Gebäuden, die anstatt der Strohdächer gedeckte Dächer haben, wie zum Beispiel eine Viehzüchterei.

Baue die TÖPFEREI aus! Klicke dazu die Töpferei an, so dass das Gebäudefenster erscheint. Klicke dann den Button "AUSBAU STARTEN". Dieser Button erscheint nur, wenn alle für den Ausbau benötigten Waren auch vorhanden sind.
[blockend:02] 

[blockstart:03]

AUSBAU DER TÖPFEREI 2

Der Töpfer hat nun genügend Erfahrung bei der Herstellung von Ziegel erlangt und könnte nun auch Geschirr herstellen. Dazu muss die Töpferei ein weiteres Mal ausgebaut werden. 

Baue die TÖPFEREI 2 aus! Klicke dazu die Töpferei an, so dass das Gebäudefenster erscheint. Klicke dann den Button "AUSBAU STARTEN". Dieser Button erscheint nur, wenn alle für den Ausbau benötigten Waren auch vorhanden sind.
[blockend:03] 



[blockstart:04]

VOM STEINABBAUER ZUM STEINMETZ

Der Steinabbauer hat nun genügend Erfahrung und könnte als Steinmetz arbeiten. Dazu benötigt er als Arbeitsstätte eine Steinmetzhütte. Dort kann er dann aus dem Bruchstein behauenen Stein herstellen.

Baue eine STEINMETZHÜTTE in der Nähe der Steingrube und weise sie dem Steinabbauer als Arbeitsstätte zu!
[blockend:04]

[blockstart:05]

AUSBAU DER STEINMETZHÜTTE

Dein Steinmetz hat nun genügend Erfahrung und die Steinmetzhütte ist schon fast zu klein für seine Waren. 

Ein Ausbau der Steinmetzhütte wäre sinnvoll. Um aus Bruchstein Marmor herzustellen, braucht der Steinmetz  als Arbeitsstätte eine Steinmetzhütte 2. Für den Ausbau der Steinmetzhütte benötigst du jedoch Backsteine, die nur in einer Töpferei 1 hergestellt werden können.

Baue die STEINMETZHÜTTE aus! Klicke dazu die Steinmetzhütte an, so dass das Gebäudefenster erscheint. Klicke dann den Button "AUSBAU STARTEN". Dieser Button erscheint nur, wenn alle für den Ausbau benötigten Waren auch vorhanden sind.
[blockend:05]


[blockstart:06]

VOM HOLZABBAUER ZUM SCHREINER

Dein Holzabbauer hat nun genügend Erfahrung und könnte ein Schreiner werden. Dazu benötigt er als Arbeitsstätte eine Schreinerei, um aus dem gefällten Holz Holzwerkzeuge herzustellen.

Baue eine SCHREINEREI und weise sie dem Holzabbauer als Arbeitsstätte zu!
[blockend:06]

[blockstart:07]

AUSBAU DER SCHREINEREI 

Der Schreiner hat nun genügend Erfahrung bei der Herstellung von Holzwerkzeugen erlangt und könnte auch Möbel herstellen. Die Schreinerei müsste dazu ausgebaut werden.
 
Hat er dann in der Möbelherstellung genug Erfahrung gesammelt, wird er sogar Holzspeere herstellen können. 

Baue die SCHREINEREI aus! Klicke dazu auf die Schreinerei, so dass das Gebäudefenster erscheint. Klicke dann den Button "AUSBAU STARTEN". Dieser Button erscheint nur, wenn alle für den Ausbau benötigten Waren auch vorhanden sind. 
[blockend:07]

[blockstart:08]

AUSBAU DER SCHREINEREI 2

Der Schreiner hat nun genügend Erfahrung gesammelt, um auch Handkarren herzustellen. Die Schreinerei muss dazu ein weiteres Mal ausgebaut werden. 

Baue die SCHREINEREI 2 aus! Klicke dazu auf die Schreinerei, so dass das Gebäudefenster erscheint. Klicke dann den Button "AUSBAU STARTEN". Dieser Button erscheint nur, wenn alle für den Ausbau benötigten Waren auch vorhanden sind. 
[blockend:08]

[blockstart:09]

AUSBAU DER SCHREINEREI 3

Der Schreiner hat nun genügend Erfahrung gesammelt und könnte auch Handelsschiffe herstellen. Die Schreinerei müsste dazu aber noch ein weiteres Mal ausgebaut werden. Beachte im weiteren Spiel, dass dafür die Schreinerei am Wasser gebaut werden sollte. 

Baue die SCHREINEREI 3 trotzdem aus! Klicke dazu auf die Schreinerei, so dass das Gebäudefenster erscheint. Klicke dann den Button "AUSBAU STARTEN". Dieser Button erscheint nur, wenn alle für den Ausbau benötigten Waren auch vorhanden sind. 
[blockend:09]


[blockstart:10]

VOM ERZABBAUER ZUM SCHMIED

Der Erzabbauer hat nun genügend Erfahrung und könnte ein Schmied werden. Dazu benötigt er als Arbeitsstätte eine Schmiede, um dort aus Eisen und Holz Eisenwerkzeug und später auch Eisenspeere und Kurzschwerter herzustellen.

Baue eine Schmiede und weise sie dem Erzabbauer als Arbeitsstätte zu!
[blockend:10]

[blockstart:11]
AUSBAU DER SCHMIEDE

Der Schmied hat nun genügend Erfahrung und könnte auch Langschwerter herstellen. Die Schmiede müsste dazu ausgebaut werden. 

Später kann er noch die Fähigkeit lernen, Kettenhemden oder sogar Plattenrüstungen herzustellen.

Baue die SCHIEDE aus! Klicke dazu auf die Schmiede, so dass das Gebäudefenster erscheint. Klicke dann den Button "AUSBAU STARTEN". Dieser Button erscheint nur, wenn alle für den Ausbau benötigten Waren auch vorhanden sind. 
[blockend:11]


[blockstart:12]

VOM JÄGER ZUM NÄHER ODER VIEHZÜCHTER

Der Jäger hat nun genügend Erfahrung und könnte als Näher oder Viehzüchter arbeiten. 

Als Näher benötigt er die Arbeitsstätte Näherei, um aus Leder Schuhe herzustellen. 


Für den Beruf des Viehzüchters braucht er eine Viehzüchterei, die in der Nähe von weidenden Tieren errichtet werden sollte. Diese können dann mit einem Kundschafter eingefangen werden. 
Schafe liefern ihm Wolle und Fleisch, während Rinder der Produktion von Leder und Fleisch dienen.

Baue eine Näherei und eine Viehzüchterei und weise sie den Jägern als Arbeitsstätte zu!
Bedenke, dass du für den Bau der Viehzüchterei Dachziegel benötigst, die später in der ausgebauten Töpferei hergestellt werden. Du kannst eine Viehzüchterei folglich erst bauen, wenn du auch eine Töpferei 2 besitzt.
[blockend:12]

[blockstart:13]

AUSBAU DER NÄHEREI

Dein Näher hat nun genügend Erfahrung bei der Herstellung von Schuhen und könnte auch Lederrüstungen herstellen. Die Näherei müsste dazu umgebaut werden. 

Mit zunehmender Erfahrung wird er zudem die Fähigkeit lernen, Waffenröcke herzustellen.

Baue die NÄHEREI aus! Klicke dazu auf die Näherei, so dass das Gebäudefenster erscheint. Klicke dann den Button "AUSBAU STARTEN". Dieser Button erscheint nur, wenn alle für den Ausbau benötigten Waren auch vorhanden sind. 
[blockend:13]


[blockstart:14]

SEHR GUT! 

Deine Gebäude sind vorbildlich ausgebaut! 
Du hast es geschafft, wirklich gut funktionierende Produktionsketten aufzubauen und damit wichtige Technologien für dein Volk erlernt!

Auf zum nächsten Tutorial!
[blockend:14]


[blockstart:15]

GUT GEMACHT! 

Nun hast du deine Töpferei ausgebaut, aber der Töpfer weiß leider noch nicht, dass er Ziegel produzieren soll und stellt deshalb weiter munter Backsteine her... 
Um dem Töpfer zu sagen, dass er Ziegel produzieren soll, wähle ihn aus und klicke im Register ARBEIT den Button neben den Dachziegeln und er wechselt die Produktion automatisch auf die neue Ware.

Stelle die Produktion des Töpfers auf Ziegel um!
[blockend:15]


[blockstart:16]

GUT GEMACHT! 

Nun hast du deine Steinmetzhütte ausgebaut, aber der Steinmetz weiß leider noch nicht, dass er Marmor produzieren soll und stellt deshalb weiter munter Steinblöcke her... 
Um dem Steinmetz zu sagen, dass er Marmor produzieren soll, wähle ihn aus und klicke im Register ARBEIT den Button neben dem Marmor und er wechselt die Produktion automatisch auf die neue Ware.

Stelle die Produktion des Steinmetz auf Marmor um!
[blockend:16]

[blockstart:17]

GUT GEMACHT! 

Nun hast du deine Schreinerei ausgebaut, aber der Schreiner weiß leider noch nicht, dass er Möbel produzieren soll und stellt deshalb weiter munter Holzwerkzeuge her... 
Um dem Schreiner zu sagen, dass er Möbel produzieren soll, wähle ihn aus und klicke im Register ARBEIT den Button neben den Möbeln und er wechselt die Produktion automatisch auf die neue Ware.

Stelle die Produktion des Schreiners auf Möbel um!
[blockend:17]

[blockstart:18]

GUT GEMACHT! 

Nun hast du deine Näherei ausgebaut, aber der Näher weiß leider noch nicht, dass er Lederrüstungen produzieren soll und stellt deshalb weiter munter Schuhe her... 
Um dem Näher zu sagen, dass er Lederrüstungen produzieren soll, wähle ihn aus und klicke im Register ARBEIT den Button neben den Lederrüstungen und er wechselt die Produktion automatisch auf die neue Ware.

Stelle die Produktion des Nähers auf Lederrüstungen um!
[blockend:18]

[blockstart:19]

Viehzüchterei zu bauen!

Jetzt kannst du auch eine Viehzüchterei bauen, denn die erforderlichen Dachziegel wurden von deinem Töpfer produziert!
[blockend:19]
