[blockstart:header] 
HANDEL UND SCHIFFFAHRT
[blockend:header]

[blockstart:00] 
Waren können innerhalb deines Dorfes, aber auch außerhalb des Dorfes zum Tausch angeboten werden. Zuständig dafür ist natürlich der Händler, der die Waren zwischen Produktionsstätten, Lagerhäusern und Hauptquartieren transportiert. 

Hier wirst du eingeführt, in den Land und Seehandel mit anderen Völkern, aber auch in die Verwendung des Händlers im eigenen Dorf ...
[blockend:00]

[blockstart:01] 
DER HÄNDLER

Das sind Thorfinn, Lodin und Ari, drei gut ausgebildete Händler. 

Mit der Auswahl des Händlers öffnet sich in dessen Figurenmenü das Register Handel, womit du alle Handelseinstellungen vornehmen kannst.

Als erstes musst du die beiden HANDELSSTÄTTEN ZUWEISEN. Wähle dazu für jedes Handelshaus den Button neben "Handelshaus" oder im Aktionsmenü des Händlers den Button mit der Waage und klicke auf die gewünschte Handelstätte. Wie bei allen Arbeitern kannst du auch dem Händler schnell über die rechte Maustaste die Handelshäuser zuweisen.
Der Handel ist im eigenen Volk zwischen allen Gebäuden mit entsprechendem Lager, also auch zwischen den Produktionsstätten möglich. 

Weise einem Händler zwei Lagerhäuser zu.
[blockend:01]

[blockstart:02] 
Wenn du dem Händler weiter nichts sagst, wird er beliebige Waren transportieren, wie in diesem Falle Honig. 
Hast du die beiden Handelsposten zugewiesen, solltest du den "HÄNDLER EINSTELLEN". Klicke dazu den entsprechenden Button im Figurenfenster des Händlers.

Handelst du innerhalb deines Volkes, erscheint ein Fenster mit beiden Handelsposten und in der Mitte siehst du eine Liste mit den Waren, die gehandelt werden können. Klickst du nichts an, versucht der Händler, die Warenbestände der Lager auszugleichen. Die Pfeile neben der Liste symbolisieren einerseits die Richtung, in welche die Ware gebracht wird, andererseits wählst damit auch deine Waren aus. 
Klickst du mit einem Linksklick auf einen oder mehrere Pfeile, werden nur noch die Waren transportiert, deren Richtungspfeile aktiv, also hell sind. 
[blockend:02] 

[blockstart:03] 
LEHMI UND STEINI BRAUCHEN WERKZEUG 
(Handeln im eigenen Volk)

Etwas abseits von deinen Dorf verrichten der Töpfer und der Steinmetz ihre Arbeit. Leider hatten sie vergessen die guten Eisenwerkzeuge mitzunehmen und arbeiten deshalb nicht sehr produktiv... 

Wähle Thorfinn, Lodin oder Ari aus und weise ihm als Handelhaus 1 das nördliche und als Handelshaus 2 das südliche Lagerhaus bei der Töpferei zu! (Willst du ein anderes Handelhaus auswählen, wähle den Button Handelshaus wegnehmen und klicke auf das unerwünschte Handelshaus, um es zu deselektieren. Wähle dann ein neues aus.)

Bringe dem Lagerhaus dann 5 EISENWERKZEUGE! 
[blockend:03]

[blockstart:04] 
HANDARREN und OCHSENKARREN 

Karren sind von großem Vorteil für die Träger und Händler, denn mit ihnen können bis zu 10 Waren bzw. bis zu 20 Waren gleichzeitig transportieren. Damit arbeitet ein Händler wesentlich effektiver. Um den Karren zu benutzen, muss ein Träger bzw. Händler dem Fahrzeug zugewiesen werden, erst dann ist es steuerbar. 
Dies geschieht über den Aktionsbutton "Fahrzeug zuweisen". Wenn du den Button betätigt hast, leuchten die möglichen Fahrzeuge (Schiff, Hand- oder Ochsenkarren) hell auf. Klicke mit der rechten Maustaste auf einen Karren, um dem Wikinger deine Wahl mitzuteilen. 

Hinweis:
Du kannst einen Karren einem Wikinger auch über die Tooltip-Option direkt mit rechtem Mausklick als Fahrzeug zuweisen.
[blockend:04]

[blockstart:05] 
TOLL!

Nun haben Lehmi und Steini ihre Werkzeuge und können besser arbeiten.

Unsere Händler werden indes neue Handelsbeziehungen zu einem Frankenvolk aufbauen...
[blockend:05]
 
[blockstart:06] 
HANDELN MIT EINEM FREMDVOLK

Zum Fernhandel mit einem anderen dir FREUNDLICH gesonnenen Volk, brauchst du einen gültigen Handelsvertrag und das andere Volk muss ein LAGERHAUS besitzen. Beide Voraussetzungen erfüllt dieses kleine Frankendorf an der Nordküste. Auch müssen deine Händler einen KARREN zugewiesen sein.

Handelst du mit einem Fremdvolk, kannst du aus einem oder mehreren Angeboten des Handelspartners wählen, welche Waren dein Händler tauschen soll. Die linke Seite zeigt dabei an, welche Waren der befreundete Stamm anbietet. Die rechte Seite zeigt an, was er dafür haben will. Im Tooltip siehst du die Beschreibung der Ware. 
Klicke mit der linken Maustaste auf die Zeile mit dem gewünschten Angebot. Dein Händler wird dann versuchen, diese Waren zu handeln. 
Willst du ein anderes Handelhaus auswählen, wähle den Button Handelshaus wegnehmen und klicke auf den unerwünschten Handelspartner, um ihn zu deselektieren, wähle dann den neuen Handelspartner aus.

Handele mit den Franken 10 Möbel! Du erhältst dafür 20 Goldstücke.
[blockend:06]

[blockstart:07] 
SEHR GUT!

Du hast 20 Goldstücke von den Franken für deine Möbel erhalten. Damit hast du deinen Handelsvertrag erfüllt.
[blockend:07]

[blockstart:08] 
In der Zwischenzeit widmen wir uns dem Überseehandel. Manchmal ist es notwendig Schiffe zu beladen, um Waren an ferne Ufer zu bringen... wie zu diesem freundlichen Sarazenendorf.

Die Produktionsstätte für SCHIFFE ist die Schreinerei 4. Diese muss allerdings in Strandnähe gebaut sein, damit der Schreiner das Schiff direkt am Wasser bauen kann.

Um ein Schiff zu beladen, muss ihm immer ein Träger zugewiesen sein. Die Schifflagerverwaltung funktioniert, wie eine normale Lagerverwaltung über die einzelnen, in Warengruppen untergliederten Register. Klicke also auf das Schiff und dann auf die entsprechenden Pluszeichen der gewünschten Ware, um den Mindestbestand einzustellen.

Weise dem Schiff einen Träger und belade das Schiff mit mindestens 5 Säcke Mehl. 
[blockend:08]

[blockstart:09] 
Dein Schiff ist nun beladen und es kann in See stechen!

Steuern kann ein Schiff jeder erwachsene Wikinger, dem das Schiff als Fahrzeug zugewiesen ist. Dies geschieht über den Aktionsbutton "FAHRZEUG ZUWEISEN". Wenn du den Button betätigt hast, leuchten die möglichen Fahrzeuge hell auf. Klicke mit der linken Maustaste auf ein Schiff, um dem Wikinger deine Wahl mitzuteilen. 
(Du kannst ein Schiff einem Wikinger auch über die Tooltip-Option direkt mit rechtem Mausklick als Fahrzeug zuweisen.)

Steuere das Schiff, wie einen deiner Wikinger, mit den "SENDEN NACH" Befehl an das Ufer der Sarazenen. 
[blockend:09]

[blockstart:10] 
Du hast das Ufer der Sarazenen erreicht.
Willst du mit dem Schiff anlegen, musst du es zuerst ANDOCKEN, denn nur im angedockten Zustand können Wikinger an und von Bord gehen ein Schiff be- und entladen!!! 

Wähle dazu das Schiff aus und drücke die LEERTASTE, mit denen die aktuellen Aktionen des Schiffes angezeigt werden. Wähle den Punkt "Andocken" aus und klicke mit der rechten Maustaste auf eine der aufleuchtenden Stellen am Ufer. 

Ein Schiff hat zwar ein eigenes Lager, ähnlich dem Haupthaus und den Lagerhäusern, allerdings ist ein Schiff ein Transportmittel und kein Haus. Ein Handel direkt vom Schiff herunter ist also nicht möglich, dazu brauchst du eine feste HANDELSTATION, also ein Lagerhaus.

Deine Wikinger waren schon fleißig und haben ein Lagerhaus am Sarazenenufer errichtet.
Entlade die Waren (indem du das Schiff auswählst, die Leertaste und den Button "Alle Waren ausladen" drückst) und treibe mit den Sarazenen Handel!
[blockend:10]

[blockstart:11] 
FANTASTISCH!

Du hast auch den Handelsvertrag mit den Sarazenen erfüllt und kannst dich jetzt zurecht als großer Händler bezeichnen.

Auf zum nächsten Tutorial!
[blockend:11]

[blockstart:12] 

Überprüfe ob du dem Händler das nördliche Lagerhaus als Handelshaus 1 und ein anderes Lagerhaus als Handelshaus 2 zugewiesen hast.

Weise dem Händler die zwei Lagerhäuser zu!
[blockend:12]

[blockstart:13] 

Lasse einen Händler Eisenwerkzeuge zum Lagerhaus von Lehmi und Steini bringen!
[blockend:13]

[blockstart:14] 

Handle bei Franken Möbel gegen Gold. 
[blockend:14]
