[blockstart:header] 

JEDER WIKINGER IST EINZIGARTIG!
[blockend:header]

[blockstart:00] 
Hier werden dir die individuellen Fähigkeiten und Attribute einer einzelnen Figur näher gebracht, wie:
-	Namen,
-	Kenntnisstand, 
-	Profession, 
-	Familienstand,
-	Zusammengehörigkeit
-	Lebensenergie und Bedürfnisse, 
-	Eigenschaften der Helden...

... denn jeder deiner Wikinger ist einzigartig! ... aber alle sind sie von Natur aus etwas störrisch! ;0)
[blockend:00] 

[blockstart:01] 
Dies zum Beispiel ist HALLDOR. 

<usericon:2,1>

Er ist Holzabbauer und ist glücklich bei seiner Arbeit, hat eine Frau und ein kleines Kind, die zu Hause nach getaner Arbeit auf ihn warten.

Jeder Bewohner des Dorfes ist einzigartig. Alle sehen unterschiedlich aus, haben eigene Namen, durchlaufen unterschiedliche Berufswege und haben individuelle Fähigkeiten und Bedürfnisse. Du kannst - bis auf das Aussehen - all diese Dinge beeinflussen! 
[blockend:01]

[blockstart:02] 
Dies ist Gunnhild. Sie ist die glückliche Frau an Halldors Seite und beide haben gemeinsam ein kleines Mädchen, namens Grimmhild...

<usericon:1,88,192>

ZUSAMMENGEHÖRIGKEIT
Wenn du den Mauszeiger über Gunnhild bewegst, blinkt ihr Umriss hell auf. Außerdem blinken alle Dinge, die mit der Figur in Zusammenhang stehen: Wohnung, Ehepartner, Arbeitsplatz, Kinder. Somit siehst du auf einen Blick, was zu ihr gehört, wo sie wohnt und arbeitet, und damit auch, welche Wege sie zurücklegen muss. Unter dem Mauszeiger erscheinen darüber hinaus der Name, der aktuelle Beruf und der Erfahrungsstatus der Figur, falls er gerade einen Beruf erlernt.

Den gleichen Effekt siehst du übrigens auch, wenn du den Mauszeiger über ein Gebäude bewegst. Dann blinken auch alle Figuren, die in dem Gebäude leben oder arbeiten.
[blockend:02]

[blockstart:03] 
Dies ist BJOERN. Er ist Kundschafter und ist es leid, den ganzen Tag Wegweiser zu bauen... 

<usericon:2,6>

Er würde auch gern eine Frau haben, in einem Haus wohnen und den Wikingerstamm vergrößern. Auch gefallen ihm sein Name und sein Beruf nicht, denn er wäre viel lieber Fischer und würde den ganzen Tag angeln. 

Gib BJOERN eine neue Identität! 

Fang mit dem NAMEN an. Wähle Björn dazu aus und klicke auf seinen Namen im Figurenfenster. Es erscheint ein kleines Fenster, in dem du seinen Namen ändern kannst. 
Weise ihm dann den Beruf eines Fischers zu.
[blockend:03]

[blockstart:04] 
Als nächstes sollte er sich auf Brautschau begeben.
Etwas weiter im Landesinneren lebt der Schreinermeister Kalf mit einer schönen und klugen Tochter namens Ragna. 

<usericon:1,87,149>

Verheirate RAGNA und den Wikinger, der früher BJÖRN hieß, weise ihnen das Haus am Ufer zu und lass sie ein Kind bekommen.

Beachte: Nicht immer ist das Heiraten eine einfache Sache. Manche Wikinger sind so vertieft in ihre Aufgaben, dass sie die Werbungen eines anderen gar nicht registrieren oder sich gar einen anderen Partner wählen wollen. Falls du einmal Probleme mit zwei vermeintlich Liebenden hast, dann schicke sie zusammen weg, fernab von allen anderen und gib dann mindestens einen der beiden den Heiratsbefehl! 
[blockend:04] 


[blockstart:05] 
PRIMA! Ein kleiner Erdenbewohner hat gerade zum ersten Mal das Licht der Welt gesehen.

<usericon:1,124,181>

Jeder deiner Wikinger, auch das kleine neugeborene Kind, verfügt über ein bestimmtes Maß an LEBENSENERGIE. Diese kann durch HUNGER oder KAMPFVERLETZUNGEN verloren gehen. Sobald der Missstand aber behoben ist, regeneriert sie sich langsam von alleine wieder - vorausgesetzt natürlich, der Wikinger lebt noch. Aus Altersgründen stirbt jedoch keiner deiner Wikinger! 
[blockend:05]

[blockstart:06] 
BEDÜRFNISSE

Alle deine Wikinger haben jedoch Bedürfnisse wie echte Menschen. Sie müssen essen, schlafen, miteinander reden und manche brauchen sogar Religion, um zufrieden zu sein. Wenn ein Dorfbewohner ein solches Bedürfnis verspürt, wird er alles stehen und liegen lassen, um es möglichst schnell zu befriedigen. Hat er zum Beispiel Hunger, beendet er seine Arbeit und sucht sich in der Nähe irgendwas zu essen. Wenn er etwas findet, geht er dorthin und isst. Erst wenn er satt ist, geht er wieder zurück an die Arbeit. 
Du solltest dafür sorgen, dass deine Wikinger diese Bedürfnisse schnell befriedigen können, damit sie ihre Arbeit fortsetzen. 

Auf den Fähnchen am oberen Bildschirmrand teilen dir deine Wikinger mit, was sie für wichtig halten! Rote sind wichtige, grüne sind weniger wichtige Nachrichten. Mit STRG und Rechtsklick auf eine der Nachrichten, löscht du alle angezeigten Nachrichten.
[blockend:06]


[blockstart:07] 
HELDEN

Es gibt aber auch Wikinger, die sich von deiner Zivilbevölkerung unterscheiden: sie sind stärker und schneller als die normalen Wikinger, haben keinen Hunger und müssen nicht schlafen. Sie üben auch keinen Beruf aus, denn sie sind vom Beruf aus HELD. Ihr Aufklärungsradius entspricht dem eines Kundschafters. Helden leben meist ein einsames Leben und es gibt nicht allzu viele auf der weiten Welt, aber einer begleitet dich von Beginn an. Das ist BJARNI - der Sohn eines geachteten Wikingerkönigs der alten Zeit. 

<usericon:2,7>

Gib acht! Stirbt ein Held, ist die Mission gescheitert!

FIGURENMENÜ

Geht dir mal ein Held oder ein anderer Wikinger verloren, benutze das Figurenmenü (F7) oder den Button mit dem Helm und den Fragezeichen. Dort kannst du deine Figuren nach verschiedenen Kategorien suchen und direkt auswählen.
[blockend:07]



[blockstart:08] 
WÖLFE

Wie gesagt, können deine Wikinger nur durch Hunger und Kampfverletzungen sterben. Wölfe und andere wilde Tiere stellen so eine große Gefahr für sie dar.
Aber mit einem Helden an deiner Seite sollte dies kein Problem sein ...

<usericon:1,225,156>

Bekämpfe mit Bjarni die Wölfe im Sumpf, indem du ihn auswählst und mit der RECHTEN MAUSTASTE auf die Tiere klickst, wenn im Tooltip "Bjarni - Greife Tier an" erscheint!
[blockend:08]


[blockstart:09] 
Leider bist du gescheitert, denn Bjarni ist den Wölfen zum Opfer gefallen. 
Im wirklichen Spiel hättest du die Mission verloren.

Wir geben dir noch eine Chance und lassen den Helden wieder auferstehen...
[blockend:09]

[blockstart:10] 
SEHR GUT! 

<usericon:2,7>

Du hast das zweite Tutorial bestanden und weißt nun, wie du die individuellen Eigenschaften einer einzelnen Figur mitbestimmen kannst und auf welche Fähigkeiten und Bedürfnisse der kleinen Wesen du achten solltest.

Auf zum nächsten Tutorial!
[blockend:10]

[blockstart:11] 
In diesem Bergmassiv verrichten drei deiner Wikinger ihre Arbeit. Allerdings sind sie zu weit weg, um sich zu unterhalten, haben keine Nahrung mitgenommen und würden auch gerne mal wieder schlafen. Grundsätzlich kümmern sich deine Wikinger auch alleine um sich selber, d.h. sie schlafen, wenn sie müde sind, essen wenn sie hungrig sind und unterhalten sich, wie ihnen der Schnabel wächst! Wenn sie allerdings einen Missstand nicht beheben können, leiden die anderen Bedürfnisse auch darunter.
[blockend:11]


