[blockstart:header] 
DIE STEUERUNG UND ANDERE WESENTLICHE FUNKTIONEN
[blockend:header]


[blockstart:00] 
Dieses Tutorial soll dir einen ersten Überblick über die Benutzerführung geben und wie man sich in der Spielwelt bewegt. Es wird dir die Auswahl und Steuerung deiner Figuren und andere wesentliche Funktionen wie: 

-	Navigation in der Karte 
-	Beschleunigung 
-	Starten/Beenden/Anhalten des Spieles
-	wesentliche Buttons & Fenster 

erklären.

P.S. FENSTER SCHLIESSEN
Du schließt alle Fenster durch Drücken des ESC - Buttons oder durch Klick mit der linken Maustaste auf den Button mit dem "x" rechts oben in der Ecke.
(Durch einen Klick auf das Fähnchensymbol links in der Menüleiste kannst du dir dieses und alle nachfolgenden Fenster noch einmal anschauen.)
[blockend:00]


[blockstart:01] 
Dies ist Knut.

<usericon:2,1>

Knut ist arbeitslos hat den ganzen Tag nichts zu tun. 
Um ihn anzuwählen, klicke einfach mit der linken Maustaste auf ihn. Die Figur fängt an, leicht zu blinken, und es erscheint das Figurenfenster am rechten Bildschirmrand.

Wenn du Knut eine Anweisung geben willst, wähle ihn aus und drücke anschließend die Leertaste oder wähle ihn sofort mit einem rechten Maustastenklick aus und es erscheint ein Menü. Mit einem Linksklick auf die Aktionen entscheidest du, ob ein Wikinger einen neuen Beruf ausüben, heiraten, eine Wohnung beziehen, in die Schule gehen oder den Arbeitsplatz und Ausrüstung wechseln soll.

Wähle Knut aus und sende ihn mit einem rechten Maustastenklick zu der gekennzeichneten Stelle.
[blockend:01]

[blockstart:02] 
PRIMA! Das geht allerdings auch schneller und direkter!

Wenn du mit einem ausgewählten Wikinger einen RECHTSKLICK auf ein Arbeitsgebäude ausführst, beginnt er in diesem Gebäude zu arbeiten und übernimmt auch automatisch den entsprechenden Beruf, sofern er die Fähigkeit besitzt ihn auszuführen. Klickst du mit rechts auf ein Wohngebäude, wird dein Wikinger sich dort einquartieren, insofern eine Wohnung frei ist. Wählst du mit einem Rechtsklick eine unbebaute Stelle, läuft dein Zögling direkt dort hin. Die HINWEISTEXTE am Mauszeiger geben Rückmeldung über die entsprechende Aktion. 

Also: Gib Knut ein Dach über den Kopf und lass ihn als Farmer in der Farm arbeiten!
[blockend:02]


[blockstart:03] 
GUT GEMACHT! Knut hat nun ein Dach übern Kopf!

Nun lasse ihn als Farmer arbeiten!

Übrigens: einen Befehl wieder abbrechen oder eine Figur deselektieren kannst du, indem du mit der linken Maustaste auf eine beliebige leere Stelle auf der Landschaft drückst.
[blockend:03]


[blockstart:04]  
SEHR GUT! Nun hat Knut ein Heim und einen Beruf und ist gut versorgt, oder fehlt ihm da noch etwas? 

Suche in der Umgebung nach einer Frau!


NAVIGATION IN DER KARTE
Führe den Mauszeiger über eine beliebige Stelle auf der Landschaft. Halte nun die mittlere Maustaste gedrückt und bewege die Maus. Der Bildausschnitt folgt nun den Mausbewegungen. Verfahre analog mit den Pfeiltasten.

Möchtest du automatisch scrollen, sobald du mit den Mauszeiger auf den BILDSCHIRMRAND triffst, musst du dieses im OPTIONSMENÜ (F2) einstellen. Dieses findest du über den Button mit den Werkzeugen in der Leiste am linken Bildschirmrand. Drücke dann auf EINGABE und du kannst im mittleren Bereich des Fensters den Scrollmodus einstellen.
[blockend:04]

[blockstart:05] 
Knut hat ein weibliches Wesen gefunden! 

<usericon:2,2>

Verheirate die beiden, indem du Knut auswählst und die Leertaste drückst. Wähle das Symbol mit den Doppelringen und Knut wird um Ulla werben. Sie zieht dann automatisch bei Knut zu Hause ein und kümmert sich um seinen Haushalt ...


HILFE!
Oftmals ist es leichter und schneller über Tastaturkürzel Befehle auszuführen. Die Tastaturbelegung (F 1) im HILFESYSTEM gibt dir darüber Auskunft.
[blockend:05]

[blockstart:06] 
PAUSE UND SPIELGESCHWINDIGKEIT

Du kannst das Spiel jederzeit durch Drücken der Taste "p" anhalten und wieder fortsetzen.

Drücke die Taste "l" auf der Tastatur, um die Spielgeschwindigkeit zu verdoppeln. Drücke nochmals "l" um die Spielgeschwindigkeit zu verdreifachen, und nochmals, um die normale Geschwindigkeit wieder herzustellen.

Klicke mit der linken Maustaste auf den roten Fleck in der Übersichtskarte am linken unteren Bildschirmrand. Du siehst ein kleines Dorf der Ägypter. Probiere nun die Spielgeschwindigkeit aus und schau, wie flink sie sich bewegen! 
[blockend:06]

[blockstart:07] 
GRUPPEN BILDEN

Deine zwei Wikinger haben Besuch bekommen! Das sind Ljotolf, Thorbjorn, Kari und Groa.

<usericon:2,3>

Du kannst mehrere Figuren gleichzeitig selektieren, indem du mit der linken Maustaste auf eine freie Stelle auf der Karte klickst, die linke Maustaste gedrückt hältst und dann mit dem Mauszeiger einen Rahmen um die auszuwählenden Figuren ziehst. 

Eine Gruppe stellst du zusammen, indem du die SHIFT-Taste gedrückt hältst, die gewünschten Wikinger (auf der Karte oder aus jedem beliebigen Fenster) mit der linken Maustaste einzeln anklickst und somit der Gruppe hinzufügen.
Mit dem Drücken der STRG-Taste kannst du die einzelnen Wikinger wieder aus der Auswahl entfernen.
Hast du eine Gruppe selektiert, die du vielleicht öfters benötigst, kannst du diese mit der STRG-Taste und einer Zahlentaste von 0-9 speichern. Zur Wiederauswahl dieser Gruppe drücke dann einfach die entsprechende Zahlentaste erneut. Eine Gruppe steuert man wie eine einzelne Figur.

Probier dies aus. Schicke Ljotolf, Thorbjorn, Kari, Groa und Ulla ins Dorf der Ägypter!
[blockend:07]

[blockstart:08] 
MISSIONSZIELE

Wenn du auf das Fähnchensymbol in der Menüleiste am linken Bildschirmrand klickst, öffnet sich das Missionsfenster. In ihm kannst du alle Aufträge und Hinweise nachlesen und dir deine Ziele in Kurzform anschauen. Das Hauptziel, falls vorhanden, hebt sich etwas von den anderen Zielen ab. 
Ein nochmaliger Klick auf das Fähnchensymbol schließt das Fenster.
[blockend:08]


[blockstart:09] 
WEGFINDEPROBLEME...

Oftmals haben deine Wikinger Probleme mit der Orientierung, dann bietet es sich an, von einem Kundschafter Wegweiser bauen zu lassen, das sich auch wirklich niemand verläuft!

Lasse von dem Kundschafter Ljotolf Wegweiser bauen, wenn deine Wikinger den Weg nicht finden.

Wähle ihn dazu aus und klicke auf das "Baue Wegweiser" - Symbol in seinem Aktionsmenü. Mit einen Klick auf die rechte Maustaste kannst du einen Wegweiser auf die nun hell erleuchteten Flächen setzen. Achte darauf, dass die Wegweiser stets verbunden sind! Dies erkennst du daran, dass die Schilder in die entsprechenden Richtungen zeigen.
[blockend:09]


[blockstart:10] 
GRATULATION! 

Du hast die wesentlichen Grundfunktionen kennen gelernt und weißt, wie du eine Figur steuern und ihr Anweisungen geben kannst. Das nächste Kapitel soll den Fähigkeiten der Figuren gewidmet sein. 

Also auf zum nächsten TUTORIAL!

Im OPTIONSMENÜ (F2) kannst du das Spiel jederzeit NEU STARTEN, BEENDEN und auch SPEICHERN. 
Für den Anfang solltest du jedes Tutorial am Ende speichern, um das Gelernte jederzeit wieder aufrufen zu können.
[blockend:10]
