[blockstart:header]

DIE BRÜCKEN AM FLUSS

[blockend:header]

[blockstart:begin_00]
Vor langer Zeit waren alle Wikingerstämme des Landes in Frieden vereint - und über zwei Brücken des zentralen Flusses wurde reger Handel betrieben.

Doch gehört der Friede seit geraumer Zeit der Vergangenheit an. Auf beiden Seiten des Flusses bildeten sich Handelsbündnisse zwischen den Stämmen, welche die einheimischen Händler privilegierten und reisende Händler von auswärts diskriminierten.

Daher beschloss man, vorerst auf den Handel mit der anderen Seite zu verzichten und im Wettkampf die Lösung zu erstreiten.
Wer fähig wäre, das Hinterland durch Betätigung von drei Schaltern -symbolisch- zu erobern, solle dem Unterlegenen die Zölle diktieren dürfen. 
Es war absehbar, dass dieser Kampf bald mit mehr als nur den Fäusten ausgetragen werden würde...

Hinweise: 
1) In deinem Gepäck befinden sich einige wertvolle Briefe, die dir den Bau verschiedener Gebäude erleichtern können!

2) Beachte, dass du unterschiedlich lange auf einem Schaltern verweilen musst, um ihn zu sichern.
Die Reihenfolge, in der du die Schalter betätigst, spielt keine Rolle! Der Countdown für jeden der drei Schalter beginnt stets von vorn, wenn er kurzfristig verlassen wurde. Beachte, dass sie nur nacheinander aktiviert werden können, nicht gleichzeitig!

3) Manche Stämme haben einen kleinen Startvorteil - sie sind stark befestigt und militärisch überlegen. Doch sie werden sich nur verteidigen, Angriffe sind nicht ihre Stärke. Sie bieten interessante Handelsangebote:
Sende deine Zivilisten zu den Kaserneneingängen des Stammes, dann kannst du per Tributzahlung ausgerüstete Soldaten ordern! Dies funktioniert allerdings nur in bestimmten Zeitabständen...

4) Falls du dem verbündeten Spieler ein paar Leute - Soldaten, Männer oder Frauen übergeben willst, so schicke sie zu dem heiligen Feuerkreis, der sich in der Nähe jedes Hauptquartiers befindet. Jeder Wikinger, der sich in diesen Kreis begibt, wird von nun an dem neuen Häuptling gehorchen!
[blockend:begin_00]

 
