[blockstart:header] 
KAMPF- UND DIPLOMATIESYSTEM
[blockend:header]

[blockstart:00] 
Dein Wikingervölkchen ist aus Prinzip äußert friedliebend. Doch wenn feindliche Stämme ihnen das Leben schwer machen, wissen sie sich wohl zu wehren ...
Grundsätzlich sind alle Wikinger verteidigungsfähig. Selbst die Frauen können sich gegen nahende Gegner mit Fausthieben zur Wehr setzen. Wenn du allerdings in Kriegshandlungen verwickelt oder von einer Übermacht angegriffen wirst, brauchst du eine schlagkräftige Truppe tapferer Helden ...
[blockend:00]


[blockstart:01] 
SOLDATEN

Und das sind sie, deine Helden!
Soldaten sind die effektive Streit- und Verteidigungsmacht deiner Wikinger. 
Sie unterscheiden sich von der Zivilbevölkerung vor allem durch ihre Kampf- und durch ihre Vereidigungsfähigkeit und definieren sich über die Ausrüstung und ihre Erfahrung. Es gibt grundsätzlich drei Arten von Soldaten, die sich in der Effizienz ihrer Waffen unterscheiden:
[blockend:01]

[blockstart:02] 

Dies sind deine SPEERTRÄGER. 

Sie kämpfen mit einem mächtigen HOLZ- oder EISENSPEER. 
Speerträger sind eine reine Nahkampfeinheit und am erfolgreichsten, wenn mehrere gemeinsam ein Ziel bekämpfen. Ihre Reichweite ist größer als die eines Schwertkämpfers. 
[blockend:02]

[blockstart:03] 

Das sind die BOGENSCHÜTZEN.
 
Bogenschützen kämpfen mit Pfeil und Bogen. Sie können mit KURZBOGEN oder LANGBOGEN ausgestattet sein. Ihr Vorteil liegt in der großen Reichweite ihrer Pfeile. Deshalb sind sie effektiv, wenn sie aus sicherer Entfernung ihr Ziel bekämpfen können. Einem Nahkampf sollten sie aber besser aus dem Weg gehen. 
[blockend:03]

[blockstart:04] 

Und dies sind deine SCHWERTKÄMPFER.
 
Schwertkämpfer kämpfen mit einem mächtigen KURZ- oder LANGSCHWERT. Sie sind eine gefährliche und ausdauernde Nahkampfeinheit, die auch gegen feindliche Gebäude einiges ausrichten kann.
[blockend:04]

[blockstart:05] 
DIE KASERNE

Wenn sich deine Wikinger effektiv verteidigen müssen oder du einen Angriff planst, dann brauchst du allerdings mehr Soldaten. Soldaten müssen in einer Kaserne rekrutiert und ausgebildet werden. Die Kaserne muss wie jedes Gebäude von deinen Bauarbeitern gebaut werden.

Baue eine Kaserne!
[blockend:05]

[blockstart:06] 

Gut gemacht! Die Kaserne ist errichtet. 
Günstig ist es, rechtzeitig alle nötigen Ausrüstungsgegenstände (Waffen, Rüstungen, Tränke und Gold) in dem großen Kasernenlager unterzubringen, damit du im Ernstfall deine Wikinger schnell ausbilden und bewaffnen kannst. Dafür solltest du der Kaserne mindestens einen Träger zuweisen, der die Sachen besorgt.

Hinweis: Wenn du einen Träger, Kundschafter oder Händler rekrutieren willst, musst du ihm zuerst einen anderen Beruf geben (zum Beispiel Zivilist), bevor du ihn in die Kaserne schickst. Sonst denkt er, dass er dort arbeiten und nicht lernen soll! 

Bringe die Ausrüstungsgegenstände in die Kaserne und bilde je 5 weitere Sperrträger, Bogenschützen und Schwertkämpfer aus! 
[blockend:06]

[blockstart:07] 
DIE KASERNE

Wenn sich deine Wikinger effektiv verteidigen müssen oder du einen Angriff planst, dann brauchst du allerdings mehr Soldaten. Soldaten müssen in einer Kaserne rekrutiert und ausgebildet werden. Die Kaserne muss, wie jedes Gebäude, von deinen Bauarbeitern gebaut werden.

Günstig ist es, rechtzeitig alle nötigen Ausrüstungsgegenstände (Waffen, Rüstungen, Tränke und Gold) in dem großen Kasernenlager unterzubringen, damit du im Ernstfall deine Wikinger schnell ausbilden und bewaffnen kannst. Dafür solltest du der Kaserne mindestens einen Träger zuweisen, der die Sachen besorgt. Deine Träger bringen bereits schon fleißig Ausrüstungsgegenstände in die Kaserne.

(Um einen Träger oder Händler zu rekrutieren, musst du ihm zuerst einen anderen Beruf geben (zum Beispiel Zivilist), bevor du ihn in die Kaserne schickst. Sonst denkt er, dass er dort arbeiten und nicht lernen soll!)

Bilde je 5 weitere Sperrträger, Bogenschützen und Schwertkämpfer aus!
[blockend:07]
 
 


[blockstart:08] 
Achso, dir fehlen willige Rekruten! 
Zufällig haben sich gerade 15 Wikinger aus der näheren Umgebung eingefunden und möchten unbedingt zum Soldaten ausgebildet werden.

REKRUTIEREN UND TRAINIEREN

Jedem männlichem Wikinger, außer Trägern, Händlern und Helden, kann eine Kaserne als Lehrhaus zugewiesen werden. Ist ein Wikinger in der Kaserne angekommen, wird er automatisch zum Soldat ausgebildet. Er verlässt als ausgebildeter Soldat die Kaserne, allerdings ohne Waffen und Rüstung. Diese musst du ihm noch zuweisen (über das Aktionsmenü: wechsle Ausrüstung, oder über sein Ausrüstungsregister)

Schickst du Soldaten erneut in die Kaserne, werden diese trainiert. 
Jeder Soldat kann beliebig oft trainiert werden. Für jedes Training in der Kaserne musst du Münzen aus der Kaserne bezahlen und der Soldat erhält fünf Erfahrungspunkte hinzu. Je zahlreicher die Erfahrungspunkte, desto stärker und gefährlicher der Soldat.

Schicke nun die 15 Zivilisten in die Kaserne und bilde sie zum Soldaten aus.
[blockend:08]


[blockstart:09]

Gut! Du hast 15 Soldaten erschaffen. 
Aber erst die Ausrüstung entscheidet darüber, ob der Soldat ein Schwertkämpfer, Bogenschütze oder Sperrträger ist. 

AUSRÜSTEN

Um einen Wikinger auszurüsten wähle ihn aus und weise ihm die Gegenstände im Ausrüstungsregister über die einzelnen Button einzeln zu. Um eine Soldatengruppe auszurüsten empfiehlt es sich, sie alle gemeinsam auszuwählen und über die LEERTASTE den "WECHSLE AUSRÜSTUNG" Button (mit einem großen und einen kleinen Hammersymbol) zu wählen. Mit dieser Funktion kann man bequem ganze Armeen ausstatten! 

Soldaten können auch mit Tränken, Met und Amulette ausgerüstet werden. Mit Nahrungstränken und dem Met kann er unterwegs seinen Hunger mehrfach stillen und muss nicht so oft auf Nahrungssuche gehen. Manche Amulette schrauben die Bedürfnisse völlig zurück oder verleihen ihm andere wertvolle Eigenschaften. Z.B. muss ein Soldat mit einem Wachbleibamulett gar nicht mehr schlafen. 

In deinem Lagerhaus neben der Kaserne sollten sich genug Rüstungen und Waffen befinden.
Mache damit 5 Soldaten zu Kurzschwertkämpfern, 5 zu Langbogenschützen und 5 zu Holzsperrträgern!
[blockend:09]


[blockstart:10] 
RÜSTUNGEN

Deine Soldaten können zu ihrem Schutz mit Rüstungen ausgestattet sein. Davon gibt es: Wollrüstungen, Lederrüstungen, Kettenpanzer und Plattenpanzer. Nicht jede Rüstung ist gegen jede Waffe sinnvoll. Ein Langschwert kann einem Plattenpanzer zum Beispiel kaum etwas anhaben, ist aber sehr effektiv gegen Wollrüstungen... 

Hinweis: Wird ein Soldat wieder Zivilist oder übt einen anderen Beruf aus, legt er seine Ausrüstung in der Kaserne, in Wachtürmen, in einem Lager oder in der Landschaft ab, damit sie wieder verwendet werden kann. Er kann jederzeit problemlos wieder in seinen Soldatenberuf ("Wechsle Beruf") zurückkehren, allerdings ohne Ausrüstung. 
[blockend:10]

[blockstart:11] 
KATAPULTE

Den Soldaten und Helden stehen auch Katapulte zur Verfügung, welche besonders effektiv im Angriff auf Gebäude einzusetzen sind. Sie werden in der Waffenhütte 2 hergestellt. Ein Soldat oder Held muss dem Fahrzeug zugewiesen sein, erst dann ist es steuerbar. 
Du weist einem Wikinger mit dem Aktionsbutton Fahrzeug zuweisen ein Katapult zu. Wenn du den Button betätigt hast, leuchten die möglichen Katapulte hell auf. Klicke mit der rechten Maustaste auf ein Katapult, um dem Wikinger deine Wahl mitzuteilen.

Weise den Katapulten Soldaten zu!
[blockend:11]


[blockstart:12] 

OH WEH!

Die bisher friedlichen Sarazenen haben einen Außenposten von dir angegriffen. Wenn sie ihre Stellung ausbauen, werden sie auch nicht von deinem Dorf lassen!

Dränge die Sarazenen zurück!
[blockend:12]

[blockstart:13] 

SOLDATENGRUPPEN und ANGRIFF

Mehrere Soldaten selektiert man wie normale Wikinger. Über einen DOPPELKLICK auf einen Soldaten mit der linken Maustaste selektierst du alle Soldaten des gleichen Typs. Mit einem Doppelklick auf einen Speerträger selektierst du also beispielsweise alle Ihre Speerträger in einem gewissen Umkreis. Auch kannst du über den Selektionsbutton in der rechten unteren Ecke im Untertanenfenster alle angezeigten Soldaten auswählen. 

Du kannst dir die Gruppe auch wie Zivilistengruppen (siehe Tutorial1) Mithilfe der SHIFT und STRG-Tasten zusammenstellen. Hast du dann mehrere Soldaten selektiert, kannst du diese durch Gedrückthalten der Taste STRG und gleichzeitigem Drücken einer Zahl von 0 bis 9 zur Gruppe mit der Nummer 0 bis 9 zusammenschließen. Zur Wiederauswahl dieser Gruppe drücke dann einfach die entsprechende Zahlentaste erneut. Eine im Kampf äußerst hilfreiche Funktion!

Bei einem einzelnen Soldaten öffnest du das Aktionsmenü wie gewohnt. Hast du jedoch mehrere Soldaten selektiert, drücke die LEERTASTE. Das nun neben dem Mauszeiger erscheinende Aktionsmenü gilt für alle selektierten Soldaten.

Klickst du mit der rechten Maustaste auf einen Feind oder ein feindliches Gebäude, werden die selektierten Soldaten den Feind bzw. das Gebäude angreifen. Beachte: um jemanden als Feind zu erkennen, muss dein Diplomatiestatus ihm gegenüber zuerst auf feindlich gestellt sein, sonst werden deine Soldaten ihn auch nicht angreifen.
[blockend:13]

[blockstart:14] 

SOLDATENMODI

Soldatenmodus Angriff: Angreifen können deine Soldaten nur jemanden, dem sie selbst feindlich gesinnt sind.
Kommt ein Feind in die Näher der Soldaten, werden sie ihn ggf. solange verfolgen und bekämpfen, bis er entweder außer Reichweite oder der Kampf entschieden ist.

Soldatenmodus Verteidigung: Soldaten greifen Feinde, die in ihre Nähe kommen, automatisch an. Auch verteidigen sie sich selbstständig, sobald sie angegriffen werden. Und wenn Kampfhandlungen in der Nähe stattfinden, laufen sie hin, um ihre Kameraden tatkräftig zu unterstützen.

Soldatenmodus Ignorant: Mit dieser Funktion halten die Soldaten ihre Stellung, komme was da wolle! Ob sie nun Hunger bekommen oder Freunde attackiert werden, sie weichen keinen Schritt zur Seite.

Erlaube Regeneration: Diese Funktion erlaubt es den Soldaten seine Bedürfnisse (wie Hunger und Schlaf) zu befriedigen. 

Verbiete Regeneration: Mit dieser Funktion wird ein Soldat weder essen noch schlafen.

Hinweis:
Mit dem Aktionsbutton: Arbeitsplatz zuweisen kannst du Soldaten in eine Kaserne schicken oder Bogenschützen in einem Verteidigungsturm oder Hauptlager postieren. Sie werden dann dieses Gebäude im Falle eines Angriffs verteidigen. Anstatt den Button zu benutzen, kannst du auch direkt mit Klick der rechten Maustaste auf das entsprechende Gebäude einen selektierten Soldaten in ein Gebäude schicken.
[blockend:14]

[blockstart:15] 

GROSSARTIG!

Du hast den Außenposten zurückerobert. Aber leider weißt du nicht wie das Sarazenendorf im Süden auf diese Auseinandersetzungen reagiert! Baue deshalb zur Sicherheit hier einige Befestigungsanlagen. 

BEFESTIGUNGSANLAGEN

Um dein Dorf zu schützen, kannst du mächtige Wachtürme, Wälle und Tore von den Bauerbeitern errichten lassen. 

WACHTÜRME sind reine Verteidigungsgebäude. Ein Wachturm kann mit mehreren Soldaten besetzt werden, die das Umfeld gegen Angreifer sichern. Je mehr Soldaten einen Turm besetzen, desto besser die Verteidigungskraft.
Ein kleiner Wachturm kann mit maximal 3 Lang- und 3 Kurzbogenschützen, ein großer Wachturm mit maximal 4 Lang- und 4 Kurzbogenschützen besetzt werden.

WÄLLE sind nicht nur gut gegen Angreifer, auch sind sie ein wirksamer Schutz gegen wilde Tiere und TORE ermöglichen den Wikingern das problemlose Verlassen eines mit Wällen befestigten Dorfes. Sie können nur an den Stellen gesetzt werden, wo vorher ein Palisadenwall errichtet wurde und wo dieser einigermaßen geradlinig verläuft.

Baue also am besten hier 2 Wachtürme! Finde eine Lösung den Sarazenen Herr zu werden.
[blockend:15]


[blockstart:16] 

Du kannst zur Sicherheit auch Hilfe von anderen Völkern anfordern, die dir freundlich gesinnt sind. Gegen die Zahlung eines Tributes kannst du oftmals eine bestimmte Anzahl tapferer Kämpfer zur Unterstützung anheuern.

SÖLDNER

Die Steuerung der Söldner ist mit der Steuerung deiner eigenen Soldaten absolut identisch.

Öffne das Diplomatiefenster, indem du den Button am linken Bildschirmrand oder die F5-Taste drücken. Auf der Übersichtskarte siehst du alle von dir bereits entdeckten Völker. 
An der Stelle, an der auch Tributforderungen angezeigt werden, erscheinen nun ggf. die Warenwünsche für das Anheuern von Söldnern.
Hast du die geforderten Waren in deinem Lagergebäuden, kannst du den entsprechenden Button mit der linken Maustaste drücken. Und schon ist deine Armee um einige tapfere Krieger gewachsen!

Heuere 5 Söldner von den Franken an!
[blockend:16]

[blockstart:17] 

SÖLDNER

Und schon ist deine Armee um einige tapfere Krieger gewachsen! 

Heuere, wenn du willst, weitere 5 Söldner von den  Franken an!
[blockend:17]

[blockstart:18] 

DIPLOMATIE (F5)

Beim Öffnen des Diplomatiefensters erscheint eine generelle Übersichtskarte. Befinden sich mehrere Völker auf der Karte, kannst du hier sehen, ob diese deinen Wikingern feindlich, neutral oder freundlich gesinnt sind und deine eigene Sichtweise einstellen. Beides kann durchaus unterschiedlich sein, denn wenn jemand dir gegenüber freundlich gesinnt ist, heißt das noch lange nicht, dass du ihn auch mögen musst.

Wenn jemand deinen Wikingern gegenüber feindlich gesinnt ist, wird er sofort deine Wikinger oder Gebäude angreifen. Ebenso wie auch deine Wikingersoldaten ihn angreifen, sobald seine Leute in greifbarer Nähe sind. 
Wenn jemand angegriffen wird, wechselt sein Status quo gegenüber dem Angreifer sofort auf feindlich. Egal, ob man vorher befreundet war oder nicht.

Neutral bedeutet, dass jeder zufrieden vor sich hin lebt. Ohne Streit und Händel, aber auch ohne sich gegenseitig durch Handel zu unterstützen.

Diplomatiezustände kannst du nur zu Völkern einstellen, die du auch schon entdeckt hast. Klicke dazu auf den Farbbutton des jeweiligen Volkes und stelle deine Sichtwiese ein oder bezahle einen Tribut. 
[blockend:18]

[blockstart:19] 

TRIBUTZAHLUNGEN

Wenn dir ein Stamm feindlich oder neutral gesinnt ist, kann es möglich sein, dass er bereit ist, sich durch Tributzahlungen umstimmen zu lassen. 
Ist das der Fall, erscheinen in dem Diplomatiefenster die entsprechenden Tributforderungen je nach gewünschter Statusänderung.

Hast du alle geforderten Waren in deinen Lagergebäuden, kannst du den entsprechenden Button mit der linken Maustaste drücken. Die Waren werden dann sofort aus deinen Lagern entfernt und an den Stamm ausbezahlt. Der Status des Stammes dir gegenüber wechselt ebenfalls sofort.

Zahle den geforderten Tribut, um die Sarazenen freundlich zu stimmen, oder besiege sie im Kampf!
[blockend:19]

[blockstart:20] 

GROSSARTIG!

Sowohl im Finden von friedlichen Lösungen als auch in kämpferischen Auseinandersetzungen erfüllst du die besten Vorausstetzungen! 

Auf zum nächsten Tutorial!
[blockend:20]

[blockstart:21] 

GROSSARTIG!

In kämpferischen Auseinandersetzungen erfüllst du die besten Vorausstetzungen! An deiner Bereitschaft friedliche Lösungen zu schaffen, müssen wir noch arbeiten ... ;0)

Auf zum nächsten Tutorial!
[blockend:21]

[blockstart:100]
<font:$local$\fonts\fonthead16bld.fnt>
MISSION VERLOREN!
<font:$local$\fonts\font12.fnt>
<picture:$local$\graphics\Hero_Dead_F.pcx>
Heldenmut oder Leichtsinn? Als Bjarni starb, weinten die Götter... Ohne diesen Held wäre dir in den Kampagnen das Ende verborgen geblieben und du hättest von vorne beginnen müssen! 
[blockend:100]
